File类的理解:
>file类位于java.io包下
>file类一个对象对应操作系统下的一个文件或一个文件目录
1.1 概述
• File 类及本章下的各种流，都定义在 java.io 包下。
• 一个 File 对象代表硬盘或网络中可能存在的一个文件或者文件目录（俗称文件夹），与平台无关。（体会万事万物皆对象）
• File 能新建、删除、重命名文件和目录，但 File 不能访问文件内容本身。如果需要访问文件内容本身，则需要使用输入/输出流。
– File 对象可以作为参数传递给流的构造器。
• 想要在 Java 程序中表示一个真实存在的文件或目录，那么必须有一个 File 对象，但是Java 程序中的一个 File 对象，可能没有一个真实存在的文件或目录。
1.2 构造器
• public File(String pathname) ：以 pathname 为路径创建 File 对象，可以是绝对路径或者相对路径，如果 pathname 是相对路径，则默认的当前路径在系统属性user.dir 中存储。
• public File(String parent, String child) ：以 parent 为父路径，child 为子路径创建 File 对象。
• public File(File parent, String child) ：根据一个父 File 对象和子文件路径创建 File 对象
关于路径：
• 绝对路径：从盘符开始的路径，这是一个完整的路径。
• 相对路径：相对于项目目录的路径，这是一个便捷的路径，开发中经常使用。
– IDEA 中，main 中的文件的相对路径，是相对于"当前工程"
– IDEA 中，单元测试方法中的文件的相对路径，是相对于"当前